大丈夫ですか
您没事吧
斎森美世さん
斋森美世小姐
も…申し訳ありません
实…实在抱歉
顔を上げてください
请您抬起头来
あの、ご迷惑をおかけして
那个，给您添麻烦了
本当に申し訳ありません
真的非常抱歉
謝らないでください
您不必道歉
それより、ケガがなさそうでよかった
总之，您没有受伤就好
いえ、こちらの不注意ですから
不，是我太不小心了
彼女を助けてくださり
所幸您出手相助
本当にありがとうございました
真的非常感谢
さあ美世ちゃん、早くどこかで休みましょう
美世，我们赶快找个地方休息吧
はい
好的
気をつけてくださいね
请多加小心
では失礼します
在下告辞了
美世様
美世大人
大丈夫でございますか
您还好吗
はい、申し訳ありません
还好，让您担心了
気をつけないと駄目よ、美世ちゃん
你要小心啊，美世
はい
好的
本当に気をつけないと
确实要小心啊
君は特別な存在なのだから
您毕竟是特殊的存在
高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
溺于幻梦中
美世
どうして倒れるまで無理を
为什么要把自己累成这样
美世ちゃんがうなされているとき
美世在梦中呻吟的时候
異能の気配があったのよね
能感受到异能的气息
離れた所から、誰かが美世ちゃんに異能を使っていたのかしら
莫非有人在远处对她使用异能
薄刃の異能であれば可能だろう
薄刃的异能倒是有可能
だが、この家の結界にほころびはなかった
可是宅邸的结界并未出现破损
外部からの干渉は考えにくい
几乎不可能从外部干涉
臆測にすぎないが
这只是我的猜测
美世が薄刃の血を引いていることに
美世身上流淌的薄刃之血
何か関係があるのではないかと思っている
可能与此事存在某些关联
美世ちゃんが?
你是说美世?
確かなの?
确定吗
美世の母親は確かに薄刃姓を名乗り
美世的母亲确实以薄刃为姓
異能の家の嫁として、斎森家に嫁いでいる
作为异能世家的新娘嫁入斋森家
まさか美世ちゃんがあの薄刃家の血を継いでいたなんて
难道美世继承了薄刃家的血脉
ただ、美世は異能を持たない
可是，美世没有异能
仮にだが、美世の中に通っている薄刃家の血が
假如，是她体内流淌的薄刃之血
自身の体に悪影響を与えている可能性があるのだとしたら
对她的身体造成了负面影响
薄刃の血
薄刃之血
だけどどうして今更…
可为什么到现在才…
分からない
不知道
しかし、それくらいしか考えられる余地はない
可除此之外别无头绪
美世ちゃんは薄刃について何か知らないの?
美世对薄刃家有了解吗
美世は幼い頃、母親と死別していて
美世小时候和母亲天人永隔
薄刃について何も知らない可能性が高い
很可能对薄刃家一无所知
それに
况且
それに?
况且?
たとえ聞いても、話してくれるかどうか
就算我问她，她也未必会回答
最近は以前にも増して
最近可谓愈演愈烈
自分の気持ちを隠しているように見える
她总想隐瞒自己的情绪
心配かけたくないのだろうけど
她是不想让我们担心
心配くらいさせてほしいわね
希望她能理解我们的用心
どうした
怎么了
熊でも見つけたか
发现熊了吗
オクツキの異形が民間人を襲ったようです
奥津神墓的异形袭击了平民
被害状況は?
伤亡情况如何
禁域近くの林の中で
在禁域附近的林子了
倒れている男を発見
发现了一名倒下的男子
現在、意識不明の昏睡状態にあり
目前，他仍处于昏迷状态
症状と現場の状況から
从症状和事故现场来看
異形の仕業と見て、まず間違いないかと
至少可以肯定，罪魁祸首是异形
もう人里に到達したというのか
已经影响到村落了吗
我々の予測を軽く超えてきましたね
比我们预测的还要严重一些
もう宮内省には任せてられませんよ
不能再交给宫内省处理了
帝都に入り込むのも時間の問題だろう
它们进入帝都只是时间问题
もうイヤ
我受够了
どうして何度も何度も、悪夢ばかり見るの?
为什么我会一遍又一遍地做噩梦
葉月さんのような淑女どころか
别说做叶月小姐那样的淑女了
これじゃ、あのころに逆戻りね
我这样简直和从前一样
あれからお勉強の時間もすっかり減らされてしまった
自从昏倒后，我学习的时间大幅减少了
せっかくお勉強の機会を頂けたというのに
好不容易才有了学习的机会
すまない、今夜も帰れそうにない
抱歉，今天也要晚归
では、お弁当をご用意して、お届けに上がりますね
那我为您做些便当送过去吧
いや、大丈夫だ
不，不用了
美世は安静にしていてくれ
你好好静养吧
美世
はい
在
体調はどうだ
身体还好吗
何か困ったことはないか
有什么烦心事吗
問題ありません
我没事
私のことはお気になさらないでください
您不必为我担心
そうか
是吗
すまない、五道に呼ばれてしまった
抱歉，五道找我有事
仕事に戻る
我回去工作了
はい、お仕事頑張ってください
好的，祝您工作顺利
以上の状況から
从上述情况来看
異形は帝都中心部へ向けて、進行中と見られます
异形正在向帝都中心进发
宮内省からその後連絡は?
宫内省后来有联系吗
つついてはいるんだがな
我已经在催促了
まったく腰の重い連中ばかりでかなわん
可那群家伙始终没有任何动作
帝都周辺に包囲網を展開する
在帝都附近建立包围网
早急に出動の許可が欲しい
我想尽快得到出动许可
大規模掃討作戦
大规模歼灭作战
ですね
是吧
宮内省へは私から働きかけておく
我负责催促宫内省
久堂は出動の準備を進めてくれ
久堂继续为出动做准备
はい
是
我々の手で帝都を必ず守ります
我等一定要保卫好帝都
おいしそう
好香啊
今日はゆり江がお作りしようと思っておりましたのに
我本来打算今天下厨的
台所に行ったら、既に仕込み終わっているんですもの
可一进厨房，却发现饭菜都已经做好了
まだ本調子じゃないでしょうに
你还没有完全康复呢
いえいえ、もう大丈夫ですから
不会的，我已经没事了
どうぞ召し上がってくださいませ
大家快尝尝吧
いただきます
我开动了
最高
好棒啊
美世様がお料理上手で
美世大人的手艺很好
ゆり江も鼻が高うございます
我真是引以为荣
本当ね
是啊
私はこんなに気の利いたもの作れないもの
我就做不出这么出色的料理
お…大げさです
您…您过奖了
私ね、料理は本当に駄目なの
我对料理确实一窍不通
女学校でもね
在女子学校的时候
料理の成績はからっきしで
烹饪课的成绩很差
焼けば焦がすし
把饭菜烧焦
しょっぱすぎたり、辛すぎたり
有时太咸了，有时太辣了
包丁なんて、握っただけで知らないうちに指が切れてるのよ
手里握着菜刀，都不知道是怎么切到手指的
意外です
真令人意外
嫁ぎ先でも大変でしたね
在夫家也过得很不容易
もう、それは言わないでって
哎呀，别提那件事了
あれは本当に後悔してるんだから
我已经很后悔了
後悔?
后悔?
そう
没错
私の人生で唯一の後悔
我这辈子唯一后悔的事
私の結婚の話よ
就是我的婚姻
私が結婚したのは17歳のとき
我是17岁时结的婚
久堂の娘として生まれたからには
作为久堂家的女儿
政略結婚は覚悟していたけど
我对政治联姻早有准备
夫は優しくていい人でね
丈夫是个温柔善良的人
幸せだったわ
让我倍感幸福
でもね、夫の家族とうまくいかなかったの
可是，我和丈夫的家人关系不好
私の家事のできなさや、人としての未熟さが
我不擅长做家务，不懂得人情世故
理想の嫁とはかけ離れていたんでしょうね
和理想中的妻子相去甚远
夫はよく慰めてくれたけど
丈夫经常安慰我
あるとき話し合ううちにお互い感情的になって
可我们有一次谈着谈着就动了真火
大ゲンカの末、離婚が決まったわ
大吵一架后，我们离婚了
だけどね、実家に戻って頭が冷えたら
可是等回家冷静下来后
ものすごく後悔したの
我感到非常后悔
いろんな大変なことがあったけど
虽然经历了不少坎坷
結局私にとって
可对我来说
一番大切な家族との暮らしを失ってしまった
终究还是失去了无比珍贵的家人
できることがもっとあったかもしれないのに
明明当初还有挽回的余地
それが葉月さんの後悔
您后悔的原来是这个
美世ちゃん
美世
はい
是
私はね
知道吗
自分の欠点から逃げないで
你不回避自己的缺点
克服しようと頑張っている美世ちゃんを
而是一门心思去克服它
とても尊敬しているわ
这让我非常敬佩
そ…そんな
哪…哪有
だからこれからはね
所以从今往后
私みたいな後悔がないように
希望你不要像我一样后悔
美世ちゃん自身の気持ちを大事にしてほしいなって
你要学会重视自己的心意
美世ちゃんはこれからどうしたい?
你今后有什么打算
どんなふうに生きたい?
想过怎样的生活
えっと…
那个…
私は…
我…
旦那様にふさわしい妻になりたくて
我想成为配得上老爷的妻子
葉月さんのような、すてきな淑女になりたくて
像叶月小姐一样，成为出色的淑女
私の望みは…
我的愿望…
美世ちゃん
美世
大丈夫?
没事吧
はい
没事
あの、私は…
那个，我…
どう生きたいかなんて
我从来没有想过
今まで考えたことありませんでした
自己想过怎样的生活
でも、これだけは決まっています
但是，有一件事我非常确定
なあに?
是什么
ここにいたいのです
我想留在这里
旦那様のおそばに
留在老爷身边
あなたにこんなに思われてるあの子は
他能让你爱慕成这样
本当に幸せ者だわ
真是幸福啊
いやはや
累死我了
帝都中の澄美さんを探すのは
找出整个帝都的澄美
さすがに骨が折れたよ
实在是太费力了
この中に薄刃澄美がいればいいのだがな
希望薄刃澄美就在这份名单里
澄美と名乗る女性を絞り込んだはいいが
虽然找出了所有叫澄美的女人
全員白にも黒にも見える
却不知道是哪一个
薄刃澄美が薄刃家へたどり着ける唯一の手がかりなんだ
薄刃澄美是了解薄刃家的唯一线索
どんなささいな情報でもいい
再琐碎的情报也无妨
引き続き当たってくれ
继续调查吧
お隣よろしいですか
我能坐在您旁边吗
ああ
坐吧
美世
その…
那个…
忙しくて、話をする時間をなかなか作ることができず
我太忙了，迟迟找不到时间和你说说话
すまない
抱歉
いえ、私は大丈夫です
不，我没事
問題ありません
没关系的
美世
何か困っていることはないか
你有什么烦心事吗
はい、特には
没有，我很好
そうか
是吗
あの、旦那様にとって
那个，我想问问老爷
葉月さんはどんな存在ですか
叶月小姐对您来说是怎样的人
ああ、そういえば
哎呀，说起来
昔のことをあまり話していなかったな
我几乎没有提过以前的事
伺ってもよろしいですか
您能跟我说说吗
私と姉は、昔から仲は悪くなかった
我和姐姐的关系一向不错
まあ、あのとおりやかましい人だから
你也知道她是一个吵闹的人
たまにうっとうしくなるときもあるが
有时候难免让人有些气恼
好きとか、嫌いとか
喜欢也好，讨厌也罢
そういう感情では成り立っていないのだろうな
这些都不足以概括我们的关系
同じ環境で生まれ育って
我们在一个家里长大
お互い考えていることは分かるし
彼此知根知底
遠慮も気遣いも要らない
没必要互相客气
性格はさほど合わないが
性格虽然不太合得来
あれはあれでいい人間だと思っている
但我非常相信她的为人
これで答えになっているか
我的回答你满意吗
はい
嗯
とてもすてきで、とてもうらやましい
何其美好，着实令人羡慕
私にそんな人はいないから
毕竟我身边没有那样的人
美世
もう少しこちらに寄れ
坐过来一点
はい
好的
寂しいなら寂しいと
寂寞的话就说出来
辛いなら辛いと言ってくれ
难受的话就告诉我
言ってくれなければ分からない
你不说别人就不会明白
わ…私は寂しいなんて
我…我并不寂寞
そうか、私は寂しいが
是吗，可是我寂寞
お前は寂しくないのか
你真的不寂寞吗
さ…
我…
寂しいです
我当然寂寞
初めからそう言っておけ
那你就早点说啊
はい
嗯
私に寄りかかればいい
你要懂得依靠我
もっと本心を言え
再坦诚一点
わがままになれ
再任性一点
私が全部受け止めてやる
我会全部接受的
はい
好的
自分の感情をさらけ出して
你要释放自己的情绪
甘えてもいいんだ
撒撒娇也无妨
そうして支え合うのが家族だろう
家人就应该像这样相互扶持
旦那様は優しい
老爷很温柔
だけど…
可是…
ここで本当に甘えてしまったら
我要是真的向他撒娇了
久堂家の奥様にきっとなれない
就不能做久堂家的夫人了
自分の問題くらい、自分で何とかできなくちゃ
我自己的问题，必须想办法自己解决
家族を支える資格なんて
否则又如何能扶持家人
ごめんください
有人在家吗
はい
来了
お待たせいたしました
久等了
どちら様でしょ…
不知您是哪位
あなたは…
您是…
おや、これはこれは、どうもお久しぶりです
哎呀，真让人吃惊，好久不见了
あれからお加減はいかがですか
在那之后您身体还好吗
はい、おかげさまで
还好，托您的福
あのときは本当にありがとうございました
日前真的非常感谢
いえいえ、礼には及びませんよ
哪里哪里，您不必客气
ところで、久堂さんはご在宅ですか
对了，久堂先生在家吗
いえ、出勤しておりますが
不，老爷去当值了
あれ、おかしいな
咦，奇了怪了
今日は非番と聞いていたのですが
他今天应该不当值啊
忙しいようで
老爷似乎很忙
急きょ出なければならなくなったと聞いております
听说是被临时叫过去的
ああ、そうでしたか
哦，是这样啊
すいません、確認不足でした
不好意思，是我搞错了
鶴木新といいます、よろしく
我是鹤木新，请多指教
斎森美世と申します
我是斋森美世
ええ、存じ上げていますよ
嗯，久仰大名
社交界では一時期、結構な噂になっていたんですよ
之前有段时间，社交界闹得沸沸扬扬
あの久堂さんについに婚約者ができたと
因为久堂先生终于订婚了
しかし、彼は噂どおりの冷血漢そのものなんですね
没想到，他真的如传闻一般冷血无情
どうしてですか
此话怎讲
美世さん
美世小姐
あなたが今どんな顔色をしているか、分かっていますか
您知道自己现在面色很差吗
こないだだって、今日だって
日前也好，今时也罢
こうしてほったらかしじゃないですか
他对您都是不管不顾的
ほら
您看
婚約者がこんなにやつれているというのに
未婚妻都这么憔悴了
旦那様は悪くありません
老爷并没有做错什么
倒れるまで頑張らせるなんて
让您累到昏倒
本当にどうかしてますよ
真是太不像话了
彼はあなたの本当の価値を分かってない
他根本不明白您的价值
くだらない
真是荒唐
ろくに話もしないのに
没和您说过几句话
毎日毎日姿勢だとかお茶だとか
却要您整日练习仪态和茶艺
なんでそれを知って
你为何知道这些
あんなことをさせて、一体何の価値があるっていうのか
他让您做那些，我真不明白有什么意义
やめてください
别说了
これは私が望んでやっていることです
这都是我自己想做的事
旦那様は協力してくださっているだけです
老爷他只是帮忙而已
悪く言わないでください
请不要说他的坏话
大丈夫ですか
没事吧
いえ、問題ありません
不，我没事
すみません、出過ぎたことを言いました
不好意思，是我说得太过分了
もう帰ります
我这就告辞
こちらこそ、申し訳ありません
抱歉，我也有错
失礼な態度だったのは自分のほうなので
是在下失礼在先
気にしないでください
请您不要在意
でも…
不过…
俺はあなたに、あなただけの役割をあげられます
我这里有一份差事，只有您才能完成
いつでも連絡してください
欢迎随时联系
興味があれば
只要您有意
では、また
那么再见了
私だけの役割…
只有我才能完成…
遅いですね
对方好慢啊
隊長を待たせるなんて
竟然让队长等到现在
いくら宮内省の使いだって失礼だ
就算是宫内省的使者也不该如此
問題ない
无妨
鶴木が来ずとも、作戦の準備を進めるまでだ
就算鹤木不来，我也可以准备作战事宜
顔、疲れてますよ
可是您似乎很累
心配要らない、仕事が終わりしだい帰るつもりだ
不必担心，我做完工作后就会回去
よかった
那就好
美世さんのためにも、今日は帰ってあげてください
为了美世小姐，请您今天务必回家
ああ
嗯
許可は下りました
许可已经下达
ここからは指揮権は久堂さんに移り
指挥权现移交给久堂先生
自由に動いていただけます
您可以自主采取行动
では、大規模作戦を実行に移す
那么就转为大规模作战
帝都に被害が及ぶ前に
在帝都被袭之前
何としても事態を収束させる
我等要全力控制局面
引き続き、よろしく頼む
后续还要劳驾各位
今日は遅刻してしまってすいませんでした
实在抱歉，在下今天迟到了
非番だと思っていたもので
我以为您今天不当值
うっかり、久堂さんのお宅に伺っていたんですよ
就直接拜访贵府了
あなたの婚約者の美世さんにお会いしました
还见到了您的未婚妻，美世小姐
丁寧なご挨拶を頂きましたよ
她礼貌地问候了在下
さすが久堂さんの婚約者ですね
不愧是久堂先生的未婚妻
でも、すてきな婚約者をあんな風に扱うのは
不过，您对待自己未婚妻的方式
感心しませんね
着实让人不敢恭维
美世さん、ひどい顔色でしたよ
美世小姐的脸色很不好
どんどんひどくなっているんじゃないですか
她的身体状况莫不是一直在变坏
前にもお会いしたことがありましてね
日前，我与她有过一面之缘
街なかで倒れかけているところを俺が助けたんです
她在路上差点昏掉，是我扶了她一把
なんだと
你说什么
あなたは何も分かっていない
您真的一无所知
あなたには美世さんが見えていないのでは?
莫非您眼里没有她
いや、見る気もないのでしょう
不，是完全不在乎吧
肝心なときに彼女のそばにいなかったのがその証しです
毕竟在关键时刻，您并没有陪在她身边
まあ、大きなお世話でしたね
我恐怕是多管闲事了
何かお困りであれば
您若是有困难
いつでも何なりとお申しつけください
欢迎随时来找我
何かお役に立てることがあるかもしれませんから
在下说不定能帮上忙
妙だぜ、旦那
很奇怪，老爷
候補に挙がっている人物の中に
在备选名单中
一人だけ出生届が出されておらず、戸籍がない者がいた
有一个人既没有出生证明，也没有户籍
名は鶴木澄美
名叫鹤木澄美
鶴木…
鹤木…
美世
美世?
無理するなと、あれほど
都叫她不要勉强自己了
美世
だ…旦那様
老…老爷
お…おかえりなさいませ
您…您回来了
私、出迎えもせず
未能出门迎接
申し訳あり…
实在抱…
旦那様?
老爷?
美世、なぜだ
美世，为什么
はい?
什么?
なぜこんなにも痩せる?
你怎么瘦成这样了
どうして倒れたことを隠す?
为什么不告诉我你昏倒了
それは…その…
那个…我…
お前が夜な夜なうなされているのを
你每天夜里都在梦中呻吟
私が知らないと思うか
以为我不知道吗
私は言ったはずだ
我应该告诉过你
何でも言えと
有话就说出来
甘えろと
别藏在心里
だがいつまで経っても、お前は、何も…
可无论过多久，你都一言不发
そんなに私が信用ならないか
我就这么不值得信赖吗
違います
不是的
旦那様の手を煩わせたくなかったのです
我不想为这种事劳烦您
ただでさえお忙しくて
您已经很忙碌了
疲れている旦那様を
每天都精疲力尽
私のことなんかで困らせたくなくて
我不想再为您平添困扰
疲れているなどと
精疲力尽
それはお前のほうだろう
你恰恰才是如此
こんなことになるなら
早知道会这样
お前に勉強の機会など与えるのではなかった
我就不该让你去学习
旦那様、ひどいです
老爷，你好过分
違う
不是的
こんなふうに…
我不是…
こんな話をしたかったわけでは
我不是这个意思
私は…
我…
私はただ…
我只是…
美世
一番してはいけないことをした
我犯了最不该犯的错误
これでは
这般做派
斎森の人間と変わらないではないか
岂不是和斋森家的人一样了
結局
到头来
あの男の言うとおりか
还是被他说中了吗
鶴木からすべてを聞き出して
我要找鹤木把一切问清楚
必ず…
我一定…
必ず私が美世の苦しみを終わらせてやる
我一定要终结美世的痛苦
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何处
何度でも何度でも求めている
众里寻她千百度
天の川銀河の中に
置身银汉不相顾
輝いた僕だけの美しい光
敢问织女意何如
もういいかい
藏好了吗
まだだよ
再等等吧
もういいかい
还没好吗
いつまでもあなたを待ってる
我愿等你到海枯石烂
何回も、何度も伝えるよ
我愿诉说千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
对你的爱至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙质兰心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼里
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此无他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫